назва: Sahuagin type: humanoid (sahuagin) cr: .5

# Сагуагін
_Середній гуманоїд (сахуагін), законне зло_

**Armor Class** 12 (natural armor)    
**Hit Points** 22 (4d8 + 4)    
**Speed** 30 ft., swim 40 ft.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA    |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------ |
| 13 (+1) | 11 (+0) | 12 (+1) | 12 (+1) | 13 (+1) | 9 (−1) |

**Skills** Perception +5    
**Senses** darkvision 120 ft., passive Perception 15    
**Languages** Sahuagin    
**Challenge** 1/2 (100 XP)

**Французька по крові** . Сагуагін скористався атакою ближнього бою проти будь-якої істоти, яка не має усіх влучаних очок.    
**Обмежене амфібізування.** Соуагіну може вдихати повітря та воду, але його потрібно продурити принаймні один раз кожні 4 години, щоб уникнути удушення.    
**Телепатерію Shark Telepathy.** Сахуагін може магічно командувати будь-якою акулою в межах 120 футів, за допомогою обмеженої телепатії.

### Дії
**Мультиатака.** Шахуагін наносить два напади на ближнього: один з його укуса та один з його кігті або списом.    
**Біт.** _Атака ближньої зброї:_ +3, щоб ударити до 5, одна ціль. _Вдач:_ 3 (1d4 + 1) пошкодження на    
**Кігті.** _Атака ближньої зброї:_ +3 для удару, досягає 5-ти показників, одна ціль. _Вдач:_ 3 (1d4 + 1) удар пошкодження.    
Спис**.** _Атака ближнього або _Стрільбища Зброї:__ +3, щоб влучити у 5 футів або діапазон 20/60., одна ціль. _Вітаємо:_ 4 (1d6 + 1) пробиваюча шкода або 5 (1d8 + 1) пробиваюча шкода, якщо використовується з двома руками, щоб зробити атаку ближнього бою.